

Open & Close Principle

Bu ilkede, uygulama içerisinde var olan sınıflarımızda herhangi bir değişiklik yapmadan bu değişikliği yerine getirmemizi ister 
yani var olan sınıfımızda bulunan kodlara müdahele etmeden değişiklik yapmamızı bizden talep eder. 
Bu prensibin bizden istediği sınıflarımızda var olan methodları değişime kapamamız bunun yanın da yeniliklerede 
açık olmasıdır. Bunun nedeni ise var olan kodlar üzerinde değişiklik yapmak bizler için çok maliyetli olacağından, 
var olan kodlara dokunmadan değişikliği yerine getirmiş oluruz.

Bu laboratuvar çalışmasında bir kahve dükkanımız olacak, bu kahve dükkanımızda hali hazırda satılan kahve türleri 
bulunmaktadır. Dükkan sahibi yeni bir kahve türü satamk istediğinde yeni kahve var olan kahvelere eklenecek yani 
bir modifikasyon yapılacak. Beklentimiz yeni kahve türleri geldiğinde var olan sisteme dokunamdan değişiklik 
yapmadan hızlı ve çevik bir şekilde bu değişikliği yerine getirelim. Harcanan süre maliyettir.

